Дорогой Лев Львович,

Я получил Ваше письмо с приложением письма Л.Д. о французских делах \[1\] . Дело такое: Группа рабочих, с кот\<орыми\> я занимаюсь, выразила желание пройти в небольшом аспекте историю русской революции (1880-1924). В середине янв. мы приступаем к работе. У меня имеются разные материалы, но всё центристские, и я не всегда могу разобраться в них и отличить правду от кривды. Нечего и говорить, что для меня было б большим подспорьем, если б я мог получить Историю Л.Д.

Не будете ли Вы добры сообщить мне, по возможности обратной почтой, как скоро будет закончена эта работа Л.Д. или, если она уже закончена, будет ли она к середине мес\<яца\> опубликована.

Я имею тут мемуары Л,Д. и еще три его книги (“Война и революция”, “Терроризм и коммунизм”, “Перманентная революция”), достать же другие работы Л.Д. здесь нет возможности, по крайней мере, до сих пор это мне не удалось.

Если Вы оправились от гриппа и Вам позволяет время, я буду очень благодарен Вам за всякие указания и сведения.

Ваш Ольберг

Берлин, 2.1.1931 г.

Harvard, Houghton Library, Leon Trotsky Exile Papers, MS Russ 13.1, 12879.

\[1\] Речь идет о письме Троцкого правлению немецкой левой оппозиции от 19 декабря 1930 г.
